# 这一切，都是命运石之门的选择（手动滑稽）
“多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺·布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午”，充满吸引力开篇，仿佛暗示了一切都早已注定。名字的不断轮回加上家族不间断的近亲相恋，折磨着每一代人。当六代奥雷里亚诺·布恩迪亚最终破译羊皮卷时，为时已晚，因为上面的所有记载都已发生，就连此刻都丝毫不差。羊皮卷首提要写道：*家族的第一个人被捆在树上，最后一个人正被蚂蚁吃掉*。

百年孤独描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事以及马孔多的百年兴衰。“孤独”无处不在，贯穿全书，存在于每个人的内心深处。年轻时总想通过各种举动填补内心空虚，但结局都不可避免地与孤独融为一体。孤独种种，困扰的是爱而不得，无尽的是等待，最深的是被遗忘。

## 孤独探索者
何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚一生追逐新奇事物，极富创造性，但却因太领先马孔多而与小镇格格不入，最后精神失常，被绑在大树上孤独几十年后死去。死法有点盗梦空间的感觉，迷失在梦境中。其中比较讽刺的是，人们以为他满嘴疯言疯语，后来才发现，他说的是拉丁语。我觉得加西亚·马尔克斯应该是表达人与人之间交流的隔阂产生的孤独感。

## 屠龙的勇士终成恶龙
**奥雷里亚诺·布恩迪亚**，爱好制小金鱼，一生极富传奇色彩，爱上了年幼的蕾梅黛丝，但婚后蕾梅黛丝意外死亡。他年轻时极具抱负，为了自由派的理想远走战争，他一生遭遇过14次暗杀，73次埋伏和一次枪决，均幸免于难，和17个外地女子姘居，生下17个男孩，但最后都被追杀。后来，他的战争却是为了自尊。*你记住，老兄，不是我要枪毙你，是革命要枪毙你*，当上校杀死自己的敌人亦好友蒙卡达将军时，印证了那句“屠龙的勇士终成恶龙”。发动32场政变的上校，在认清自己发动战争毫无意义时，潦草地签下了停战宣言，孤独的重复制作小金鱼卖金币、融化金币制作小金鱼，直至死去。上校的一生，和小王子类似，年少时天真、有理想，在时间和战争的摧残下，迷失了自我。

## 性与爱
文中充斥着对性与爱的描写。有纯真的爱，有性的冲动，有乱伦、偷情，等等等等。马孔多的妓院像是一个缩影，映射着马孔多的兴衰。印象比较深的是奥雷里亚诺·布恩迪亚，第一次给了哥哥的情妇庇拉尔·特尔内拉，而且一枪命中，生下儿子三代奥雷里亚诺·何塞；爱上了尚未成年的蕾梅黛丝·摩斯科特，并在其刚来月经时结婚，后妻子莫名死去；战争时期，与17个外地女子生了17个儿子。其次就是六代奥雷里亚诺·布恩迪亚与五代阿玛兰妲·乌尔苏拉的那场拉锯战。文中每段对性的描写，都不可谓不精彩。

## 近亲相恋 悲剧的注定
三代奥雷里亚诺·何塞爱上了自己的姑姑阿玛兰妲，因无法得到满足而去参军，并找妓女寻求安慰，但终究无法摆脱孤独。五代何塞·阿尔卡蒂奥也幻想过阿玛兰妲（隔了三代...）。六代奥雷里亚诺·布恩迪亚与已婚的姨母（五代阿玛兰妲·乌尔苏拉,两人年龄相近）相恋并生下**一个世纪以来第一个在爱情中孕育的生命**。

## 活着忏悔中 pk 看透世俗的人
阿玛兰妲，一生活在忏悔之中，爱过钢琴师皮埃特罗·克雷斯皮、赫里内勒多·马尔克斯，但当他们求婚时，阿玛兰妲无一例外的拒绝，因为自己无法战胜自己饱受折磨的心灵产生的恐惧。被侄子追求，有过身体接触，但最终没有进一步犯错。直到死，还保留着童贞。临死前一直编织着自己的殓衣，希望丽贝卡早一步死在自己前面，但自己还是先走一步。两人的关系和天龙八部的李秋水、天山童姥有一点点像。

美人儿蕾梅黛丝，她全身不穿衣服，套着一个麻布长袍，四个男人因追求她而死。其中一个在房顶偷看她洗澡，她发现后劝说对方房顶危险，为了不让对方置身危险之中，只能快快洗完澡。她仿佛拥有一种敏锐的洞察力，能看透事物的本质，只觉“男人很奇怪”、“他就是太傻了”。岁月流逝，她却永远停留在天真烂漫的童年。最终于庭院中飞升。

## 3000人的消失
阿尔卡蒂奥第二带领香蕉公司的三千多工人罢工，遭军队镇压，三千多人惨死，只有他一人幸免。他目击政府用火车把尸体像“变质的香蕉”一样丢到大海，又通过电台宣传工人们只是暂时调离。当他向世人揭露大屠杀真相时，别人都认为他胡言乱语。后来，只有六代奥雷里亚诺·布恩迪亚相信他，两人为忘年交，共同研究羊皮卷。可怕的是，这场屠杀取自真实事件。
